Rejoindre la plate-forme d'échanges solidaires en Auvergne : comment, pourquoi ?


Bonjour,

Un travail initié avec plus d'une trentaine d'acteurs de terrains, de citoyens et plus d'une dizaine de têtes de réseaux associatives, nous a amenés à construire ensemble une plate-forme web pour dynamiser les échanges et la visibilité des initiatives de développement local et durable : la plate-forme d'échanges solidaires Auvergne (PES Auvergne).

Cette plate-forme d'information transversale ne remplace en aucun cas le travail d'accompagnement de vos têtes de réseaux, ni votre travail propre de communication, de façon complémentaire elle permet de :

- favoriser les synergies entre structures œuvrant dans le champ du développement local et durable : mutualiser des compétences ou du matériel, créer des partenariats d'action, commercer ensemble... 
- faire connaître au grand public et aux initiés la richesse de notre territoire : que se passe-t-il près de chez moi sur l'ensemble des secteurs d'activité économique ? 

On peut donc à ce jour y trouver plus de 1000 structures, puis avec son développement des projets, des événements, des annonces et des articles pour faciliter la mobilisation de nos usagers, bénévoles, et partenaires.

Votre structure a été repérée comme portant une initiative de développement local et durable.
Grâce aux codes ci-après, vous avez accès à la fiche de votre structure et vous seuls pouvez maintenant et de façon permanente la compléter, la modifier ou suspendre sa publication.


Login : {{ login }}         Mot de passe : {{ password }}


La gouvernance étant participative si vous souhaitez faire partie des cercles de validation des nouvelles structures accueillies sur la plate-forme, merci de vous signaler à l'instance de coordination sur contact@echanges-solidaires-auvergne.fr.

Nous restons à votre entière disposition pour toute information et pour vous aider à communiquer sur cette plate-forme.

Avec nos salutations solidaires et nos remerciements les plus sincères pour l'accueil bienveillant que vous voudrez bien faire à ce premier pas collectif.



Emmanuelle POIX, chargée de la coordination du projet.


Coordonnées :
Téléphone : 04 73 19 95 74
Courriel : contact@echanges-solidaires-auvergne.fr


Liste des têtes de réseaux partie prenante du projet de recensement des initiatives:
ACEPP- Accueil Paysan Auvergne - Auvergne AI - Auvergne biologique - CEMEA - Chantier École Auvergne - CIGALES Auvergne - CIVAM - CERAPCOOP - COORACE - CREDIS - CREE-A - CRES - Cynorhodon - Plateforme21 - UREI


Ce projet a été financé par le Fonds Social Européen et le Conseil Régional Auvergne.
